registrar compras con base a órdenes de
compras antes de visualizar este video
se recomiendo haber visto el video
operación de compras para
inventarios el pasado 2 de abril se
realizó una solicitud a la empresa PC
tecnología por medio de la orden de
compra
orc
114001 de dos computadores que se
requerían en la empresa para su
comercialización
para obtener más información sobre el
registro de las órdenes de compra en el
sistema se sugiere Consultar los videos
relacionados al módulo de inventarios
Plus dado a que estos elementos son
solicitados por nuestros clientes se
hizo efectiva la orden de compra en la
factura de compra número 5428 el 2 de
mayo por lo que procederemos con el
registro de esta compra en el sistema
ubicados en el manejador de operaciones
ingresaremos a través del botón más
operaciones compras donde
seleccionaremos la opción de
compras como podemos visualizar el
sistema ha abierto la operación para
registrar la
transacción para registrar la compra
realizada a nuestro proveedor PC
tecnología en el sistema lo soportaremos
mediante el documento de soporte factura
de compra número
5428 como mencionamos anteriormente esta
compra se realizó el 2 de mayo por lo
que modificaremos la fecha de soporte de
la
operación en el detalle indicaremos una
observación de la transacción por lo que
digitar compra de dos computadores
apc
tecnología dado que requerimos facturar
la orden de compra solicitada el 2 de
abril a nuestro proveedor en primera
instancia debemos verificar que la
operación de compra esté configurada
para registrarse en base a órdenes de
compra para esto en el menú de la
operación de compra hacemos un clic en
el botón de opciones
como podemos apreciar la opción
registrar compra con base en órdenes de
compra se encuentra
activada en el caso en el que no se
encuentra activa esta opción para
activarla solo basta hacer un clic sobre
esta
configuración en el campo proveedor
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos el tercero al cual le
realizamos la
compra para este ejemplo spsc tecnología
seleccionar paso seguido debemos indicar
el número de la orden de compra que
vamos a registrar en esta operación para
ello en el campo referencia hacemos un
clic en el botón de
búsqueda y el sistema automáticamente
despliega un explorador visualizando
solo las órdenes de compras relacionadas
con el tercero
seleccionado es muy importante mencionar
que en el caso en el que seleccionemos
la referencia sin haber indicado el
proveedor el sistema nos visualizará las
órdenes de compra que tengamos vigentes
para todos los proveedores relacionados
con Nuestra
Empresa una vez seleccionada la orden de
compra realizaremos doble clic dado que
realizaremos la compra de todos los
productos de esta orden cerraremos esta
referencia
aceptar y el sistema automáticamente
informa que se cargará todos los
productos relacionados con la orden de
compra seleccionada esto con el fin de
no volver a seleccionar cada uno de los
productos en operación de compra hacemos
un clic en el botón
aceptar como podemos visualizar el
sistema inmediatamente cargó en la
operación de compra la información de
los dos computadores Con su respectiva
cantidad y
costo dado que no vamos a registrar más
productos en esta operación para
continuar el proceso de la compra
hacemos un clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de compra realizaremos el
cálculo automático de impuestos e
indicaremos la forma de pago para ello
hacemos un clic en el botón de la
calculadora y el sistema de forma
automática nos indica que para esta
operación se debe calcular un 16 por
correspondiente al iva descontable y un
3,5 por por retención en compras en
general en la parte inferior de la
pantalla indicaremos que esta compra se
canceló 1 millón de pesos en efectivo y
lo demás se quedó debiendo por lo que
ubicados en el campo caja indicaremos el
valor de 1 millón pesos
para la cuenta caja
general y ubicados en el campo cuenta
por pagar llevaremos allí el saldo
restante de
1,284 762 pes mediante el botón de
diferencia el cual esta deuda se debe
Cancelar al tercero PC tecnología en la
cuenta
220501 de proveedores nacionales
con una fecha estimada de pago del 2 de
junio en el caso de que se requiera
visualizar el soporte físico de esta
operación debemos hacer un clic en el
botón
imprimir para este ejemplo
visualizaremos esta operación en un
comprobante de compra vista
previa como podemos visualizar el
sistema nos ha generado el comprobante
de compra
5428 en donde nos indica que se le
realizó una compra apc
tecnología de un computador portátil del
y un segundo computador yul packer
relacionado a la orden de compra número
114001 indicando las cantidades el costo
los impuestos aplicados y la forma de
pago cerrar
para finalizar la operación hacemos un
clic en el botón
aceptar como podemos apreciar en el
catálogo la factura de compra número
5428 apc tecnología ha quedado guardada
y procesada generando así un movimiento
contable en nuestra
contabilidad para visualizar el
movimiento generado por esta operación
activaremos con un click el inspector de
datos ubicados en la cinta de opciones
Del
catálogo y situados en la pestaña
movimiento hacemos un click en el botón
refrescar con esto podemos observar que
el sistema ha generado unas imputaciones
a la cuenta 14 3501 correspondiente a
los computadores a la cuenta 2408 0216
del IVA descontable
236540 de la retención por compras
la cuenta de caja general y la cuenta
por
pagar esto es todo sobre el registro de
una compra con base en órdenes de compra
en el sistema